# 关于语音识别操作系统的思考(thinking-in-speech-os)
## 前言
本文旨在思考操作系统基本构成、大致原理，并通过当代操作系统及现代人需求构思出语音操作系统的基本构成及特点，对语音识别操作系统提出想法、建议等，为语音操作系统的衍生、发展贡献自己的力量

## 操作系统构成

  - 进程管理（Processing management）
  - 内存管理（Memory management）
  - 文件系统（File system）
  - 网络通讯（Networking）
  - 安全机制（Security）
  - 用户界面（User interface）
  - 驱动程序（Device drivers)

## 主要操作系统

- windows  (win95\win98\win2k\win7\win8\win10\winServer ...)
- linux  (RedHat\CentOS\Ubuntu\Debian\Deepin...)
- unix (mac OSX...)
- android (...)
- ios ()

## 主流操作系统共性、个性对比



## 语音操作系统构想

一些语音操作系统暂无的功能、特性构想



### 语音操作系统基本特点

语音操作系统和目前图形化操作系统的区别

交互方式变革：语音识别



### 语音操作系统和当代操作系统共性
基本组成



## 系统操作指令的转化：

语音识别转计算机指令



## 语音操作系统现状

### 操作系统层面

目前想要从内核起重新编写操作系统感觉不太现实，尤其是 Linux Windows OSX 大行其道的当下。

且该类操作系统已形成成熟生态圈，不可能也没必要从内核底层重新编写操作系统。

### 语音识别技术厂商及产品

[主要技术厂商](http://www.elecfans.com/video/yinpinjishu/20180102610023.html)

- Google (Google Now)
- Apple ( Siri )
- Microsoft ( Cortana )
- Facebook
- 科大讯飞

- 阿里

- 百度(小度)

识别率对比

## 技术难点、痛点

[语音识别的痛点在哪，从交互到精准识别如何做？](https://blog.csdn.net/ffmpeg4976/article/details/52348412)



## 由“耳听为虚眼见为实”产生的思考

- 听到的不一定准确
- 听清的不一定正确
- 如何通过其它方式改进、弥补语音的不足避免错误

## 提高识别率

### 确认用户输入

即使是人与人之间对话，也难免出错；因此我觉得在提通过技术手段提高识别率的基础上不用也没必要实现完全的精准输入。类比人与人之间交流，大多数也是通过语音重述或手写的方式来确认语音内容准确性。即：通过在操作系统交互层面增加语音确认、文字输出的方式来确保用户输入准确。

### 降低识别难度

- 远距离语音识别

相隔距离较远时也很难实现精准输入，类比人与人之间交流，一方面是通过提高音量，另一方面是减少距离。因此语音识别可以通过用户佩戴麦克风设备等方式来“缩短语音传送距离”，且佩戴设备后通过网络进行连接，可以更方便地对语音内容进行加工处理。

- 嘈杂环境语音识别

想要在舞会、车站等嘈杂场所实现精准识别这本身就不够现实。因此在通过降噪、提高识别率等技术手段方式解决识别问题的同时，不应该以“完全避免”嘈杂环境影响为目标，因为这不符合物理学规律。

只能是在相对嘈杂的环境，有少数干扰的情况下提高用户语音输出准确性、提高机器识别的语音的准确性。



### 
## 语音操作系统和语音识别软件、AI机器人软件的异同
- 操作系统比语音识别软件、AI机器人有更高权限、更多功能；
- 操作系统能够作为生产工具而不是玩具或游戏程序，它可以适当满足娱乐功能，但不能完全作为娱乐工具。
- 




